---
page_printed: 149
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - சிராத்த காண்டம் - உத்தர பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
ஹாரீதர்:— அதிகமாஸத்தில் நாந்தீ சிராத்தத்தைச் செய்யக் கூடாது. அவ்விதம் காம்ய சிராத்தத்தையும் செய்யக்கூடாது, முதல் வர்ஷத்தைத் தவிர்த்து. ஸபிண்டகரணத்திற்குப் பிறகு எந்த சிராத்தமோ அதையும், யாகம் முதலியதையும், பூர்த்தத்தையும் (குளம் வெட்டுவது முதலியது) மலமாஸத்தில் செய்யக்கூடாது, என்று. இதற்கும் பொருள் சந்த்ரிகையில் சொல்லப்பட்டுள்ளது:- 'ஸபிண்டகரணத்திற்குப் பிறகு முதல் வர்ஷத்தில் மாஸந்தோறும் செய்யப்படுவதும், மூன்று புருஷர்களை உத்தேசித்துச் செய்யப்படுவதுமான மாஸிகசிராத்தம் எதுவோ அதை மலமாஸத்திலும் செய்ய வேண்டும், என்று சொல்வதற்காக 'முதல் வர்ஷத்தைத் தவிர்த்து' என்று சொல்லப்பட்டுள்ளது என்று. இதே விஷயத்தில், வஸிஷ்டரும்:— ஒரு வர்ஷத்திற்குள் அதிகமாஸம் ஏற்படுமாகில் மாஸிகத்திற்காக ஒரு தினத்தை அதிகப்படுத்த வேண்டும்.

[SA]
सत्यव्रतः — आब्दमम्बुघटं दद्यादन्नमाज्येन संयुतम् । संवत्सरे
विवृद्धेऽपि प्रतिमासं च मासिकम् इति । गभस्तिः - न कुर्यान्मलमासे
तु कर्म किञ्चित्कथञ्चन । मुक्त्वा नैमित्तिकश्राद्धं तद्धि तत्रैव कीर्तितम्
इति । मरीचिरपि — प्रतिमासं मृताहे च यत् श्राद्धं प्रतिवत्सरम् ।
मन्वादौ च युगादौ च तत् श्राद्धमुभयत्र च इति । सङ्ग्रहेऽपि —
यौगादिकं मासिकं च श्राद्धं चापरपक्षिकम् । मन्वादिकं तैर्थिकं च
कुर्यान्मासद्वयेऽपि च इति । तैर्थिकमिति पूर्वदृष्टतीर्थविषयम्,
अपूर्वदर्शनस्य निषिद्धत्वात् ।

[TA]
ஸத்யவ்ரதர்:— ஒரு வர்ஷம் முடியும் வரையில் ப்ரதி தினம் ஜலகும்பத்தையும், நெய்யுடன் கூடிய அன்னத்தையும், வர்ஷம் அதிகமானாலும் கொடுக்க வேண்டும். மாஸந்தோறும் மாஸிகத்தையும் செய்ய வேண்டும். கபஸ்தி:— மலமாஸத்தில் எக்கார்யத்தையும் எவ்விதத்திலும் செய்யக்கூடாது. நைமித்திக சிராத்தம்
> continues on next page

---
notes:
---